---
title: "Presentación de Mukabe"
date: "2016-12-01"
description: ""
categories:
    - "projects"
slug: "mukabe"
---

[Read the English version](http://xn--cristbal-z3a.com/post/mukabe_en/)

Introducción
------------

![Mukabe](http://xn--cristbal-z3a.com/images/mukabe_logotype.png)Los que
me conocen saben que siempre ando con un montón de proyectos paralelos,
ya sean de informática o cualquier otra locura que se me ocurra. Y
[Mukabe](https://mukabe.com) es una de esas locuras. Pero es de esas
locuras que tienen más sentido cuanto más lo piensas.

La idea surgió en un sueño. A la mañana siguiente empecé a darle sentido
a lo que había soñado, y unos días después empecé a programar.

¿Qué es Mukabe?
---------------

En el siguiente tutorial resumido puedes hacerte una idea rápida:

Cuando entras a Mukabe lo que ves es un plano infinito, por el que
puedes navegar como ya estás acostumbrado a hacerlo en cualquier mapa
online: arrastrar y soltar para moverte, zoom adelante y atrás, etc.
Este plano está dividido en cuadrados del mismo tamaño que llamamos
*parches*.

Cuando te registras se te asigna un parche libre que será tuyo
gratuitamente de por vida. En este parche puedes subir una foto,
conectarlo con Instagram, editarlo,… Y también puedes moverlo a otro
lugar en Mukabe. Por ejemplo puedes mudarte junto al parche de un amigo,
o cerca de otros parches con temáticas que te interesen.

Si con un parche no tienes suficiente, puedes conseguir más parches
invitando a otras personas. Cuando alguien al que hayas invitado se
registre, ambos obtendréis un nuevo parche gratuito. Cada uno de tus
parches puedes moverlo a una zona de Mukabe diferente, o bien colocarlos
todos juntos para crear un espacio propio mayor.

Para distinguir tus parches en la distancia —y para atraer la atención
de otro usuarios— puedes cambiar el *color de zoom* de tus parches. El
color de zoom es el color en el que se verá tu parche desde la
distancia. Si tienes muchos parches juntos puedes usar sus colores de
zoom para dibujar diseños como símbolos o logotipos que se podrán ver
desde lejos en Mukabe.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/hsba8HkwQsY?ecver=1" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

Pero, ¿para qué sirve Mukabe?
-----------------------------

![Captura de Mukabe](http://xn--cristbal-z3a.com/images/mukabe_shot.png)Mukabe te
ayuda a conectar con el mundo a través de Internet. Tu parche es un
escaparate para que muestres cualquier cosa que quieras transmitir al
mundo, lo que haces, tu empresa, tus trabajos artísticos, tu currículum,
fotos, memes, frases,… ¡Lo que necesites expresar! Quizás quieras
dedicar uno de tus parches a tu [gato](https://mukabe.com/10819), y en
otro mostrar tu última foto subida a
[Instagram](https://mukabe.com/10406). O simplemente puedes usar un
parche para poner enlaces a todas tus redes sociales, y así tener una
tarjeta de presentación online con todas tus redes centralizadas en un
mismo lugar.

Mukabe es una nueva forma de organización social online. Se pueden
formar *vecindarios* de parches dedicados a temáticas comunes. Se podrán
generar relaciones entre empresas y usuarios. Y muchas cosas más.

También podrás descubrir contenido muy distinto al que los buscadores de
Internet y otras redes sociales te ofrecen o te recomiendan, porque son
los propios usuarios los que se autoorganizan. Sois vosotros los que
ordenáis vuestro propio contenido. Y todo coexiste en la misma página.

¿Y en el futuro?
----------------

Seguimos trabajando para facilitar el uso de Mukabe, arreglando el
interfaz, añadiendo funcionalidad, etc. Por supuesto vamos a añadir
integraciones con otras redes sociales como Facebook o Twitter.

Vamos a poner a disposición de los programadores una API para que
cualquiera pueda añadir nuevas características, parches con contenido
automático,… Para que así también puedan las empresas hacer accesibles
sus productos u ofertas más ágilmente.

Y por último, estamos trabajando en un sistema para que tú mismo puedas
ordenar como quieras el contenido de Mukabe que te interese. Queremos
que Mukabe sea tu nuevo portal de acceso a Internet. Por ejemplo, podrás
ver de un vistazo todas las carteleras de los cines de tu zona, o las
portadas de los periódicos que te interesen en una misma página,…

Para finalizar
--------------

Desde que lo ideé siempre pensé que Mukabe podía ser muy útil, además de
divertido. Las empresas podrán conseguir visibilidad sin publicidad
intrusiva. Los usuarios se podrán autoorganizar de una forma democrática
y tener tanta repercusión como las grandes empresas, para apoyar
campañas, promocionar movilizaciones sociales, memes,… Además, en el
futuro facilitaremos que cada uno organice el contenido que le interese
de forma personalizada.

Si quieres formar parte de esto, y ser de los primeros en conseguir
sitio en Mukabe, [regístrate](https://mukabe.com/account/signup) cuanto
antes.

También te recomiendo que visites estos lugares en Mukabe:

-   [Mi espacio personal](https://mukabe.com/#16/-0.1332/-0.1414).
    Algunos de mis parches más interesantes:

    -   [Mi último Instagram](https://mukabe.com/10406): actualizado con
        mi Instagram.
    -   [Mi gato](https://mukabe.com/10819)

-   [Bosque Urbano de Málaga](https://mukabe.com/@buma): movimiento
    ciudadano para crear un bosque urbano en Málaga.

¡Nos vemos en [Mukabe.com](https://mukabe.com)!

PD: si perteneces a alguna organización sin ánimo de lucro y quieres
tener un espacio en Mukabe ponte en contacto conmigo:
[cristobal@mukabe.com](mailto:cristobal@mukabe.com).
